EJEMPLOS DE DECLARACIONES RESPONSABLES DE
SISTEMAS INFORMÁTICOS DE FACTURACIÓN
Contenido
EJEMPLO 1: producto (software) comercial, de uso SOLO VERI*FACTU, de empresa
con NIF español........................................................................................................................ 2
EJEMPLO 1: producto (software) comercial, de uso SOLO VERI*FACTU,
de empresai con NIF españolii
.
DECLARACIÓN RESPONSABLE
DEL SISTEMA INFORMÁTICO DE FACTURACIÓN.
1.a) Nombre del sistema informático a que se refiere esta declaración responsable:
FactuEJEMPLO_AEAT Enterprise Edition
1.b) Código identificador del sistema informático a que se refiere el apartado a) de
esta declaración responsable:
F1
1.c) Identificador completo de la versión concreta del sistema informático a que se
refiere esta declaración responsable:
1.1.5 SP1
1.d) Componentes, hardware y software, de que consta el sistema informático a
que se refiere esta declaración responsable, junto con una breve descripción de lo
que hace dicho sistema informático y de sus principales funcionalidades:
Se trata únicamente de un software que permite facturar y gestionar la
facturación realizada, y que se puede instalar en cualquier equipo hardware
que tenga las características mínimas requeridas por dicho software y un
sistema operativo compatible con él.
Este producto está pensado para ser instalado en las máquinas propias del
usuario situadas en sus dependencias (on-premise), pudiendo elegir el tipo de
instalación que mejor se adapta a sus necesidades:
- Puede instalarse en máquinas individuales aisladas (stand-alone) para
ser utilizado autónomamente en cada una de ellas.
- Puede instalarse en diferentes tipos de máquinas interconectadas
(cliente-servidor) que actúan de forma especializada solicitando y/o
proporcionando servicios.
Este software cuenta con las funcionalidades habituales en este tipo de
aplicaciones: capturar información de facturación, expedir facturas, consultar
facturas, estadísticas de facturación, exportación de datos de facturación…
Este software permite gestionar de forma independiente varias facturaciones
dentro de él, cumpliendo separadamente con la normativa mencionada en el
apartado 1.k) de esta declaración responsable para cada una de ellas, como si,
en la práctica, se tratara de sistemas informáticos de facturación distintos.
1.e) Indicación de si el sistema informático a que se refiere esta declaración
responsable se ha producido de tal manera que, a los efectos de cumplir con el
Reglamento, solo pueda funcionar exclusivamente como «VERI*FACTU»:
S - Sí
1.f) Indicación de si el sistema informático a que se refiere la declaración
responsable permite ser usado por varios obligados tributarios o por un mismo
usuario para dar soporte a la facturación de varios obligados tributarios:
S - Sí
1.g) Tipos de firma utilizados para firmar los registros de facturación y de evento en
el caso de que el sistema informático a que se refiere esta declaración responsable
no sea utilizado como «VERI*FACTU».
Dado que se trata de un producto de facturación que solo puede ser utilizado
exclusivamente en la modalidad de «VERI*FACTU», no se realiza una firma
electrónica expresa de los registros de facturación generados, ya que la
normativa considera que quedan firmados al ser remitidos correctamente a los
servicios electrónicos de la Agencia Tributaria con la debida autenticación
mediante el adecuado certificado electrónico cualificado.
1.h) Razón social de la entidad productora del sistema informático a que se refiere
esta declaración responsable:
EmpresaProductoraEjemplo S. A.
1.i) Número de identificación fiscal (NIF) español de la entidad productora del
sistema informático a que se refiere esta declaración responsable:
A999n999Z
1.j) Dirección postal completa de contacto de la entidad productora del sistema
informático a que se refiere esta declaración responsable:
Calle Mayor, Nº 999 BIS – 9 º H.
30201 – Cartagena (Murcia).
España.
1.k) La entidad productora del sistema informático a que se refiere esta
declaración responsable hace constar que dicho sistema informático, en la
versión indicada en ella, cumple con lo dispuesto en el artículo 29.2.j) de la Ley
58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en el Reglamento que
establece los requisitos que deben adoptar los sistemas y programas
informáticos o electrónicos que soporten los procesos de facturación de
empresarios y profesionales, y la estandarización de formatos de los registros
de facturación, aprobado por el Real Decreto 1007/2023, de 5 de diciembre, en
la Orden HAC/1177/2024, de 17 de octubre, y en la sede electrónica de la
Agencia Estatal de Administración Tributaria para todo aquello que complete
las especificaciones de dicha orden.
1.l) - Fecha en que la entidad productora de este sistema informático suscribe esta
declaración responsable del mismo:
 17 de mayo de 2025.
 - Lugar en que la entidad productora de este sistema informático suscribe esta
declaración responsable del mismo:
 Cartagena (Murcia) – España.
ANEXO
2.a) Otras formas de contacto con la entidad productora del sistema informático a
que se refiere esta declaración responsable:
- Teléfono: 9685nnnn1
- Fax: 9685nnnn2
- Correo electrónico: contacto@correo.empresaproductoraejemplo.es
2.b) Direcciones de internet de la entidad productora del sistema informático a que
se refiere esta declaración responsable:
- Sitio web de la empresa:
- https://www.empresaproductoraejemplo.es/
- Información sobre este producto en el sitio web de la empresa:
- https://www.empresaproductoraejemplo.es/productos/f1/
- Acceso al histórico de declaraciones responsables de las versiones de
este producto:
 https://www.empresaproductoraejemplo.es/productos/f1/historicodr/
2.c) El sistema informático a que se refiere esta declaración responsable cumple las
diferentes especificaciones técnicas y funcionales contenidas en la Orden
HAC/1177/2024, de 17 de octubre, y en la sede electrónica de la Agencia Estatal de
Administración Tributaria para todo aquello que complete las especificaciones de
dicha orden, de la siguiente manera:
Además del modo que es de obligado cumplimiento en ciertos casos (como el
algoritmo de huella a emplear), otras implementaciones utilizadas son:
- Empleo de la tecnología transaccional del sistema gestor de base de
datos utilizado para lograr la consolidación, en una sola unidad
transaccional, de la expedición de la factura y la generación del registro
de facturación correspondiente a la factura.
- Existe la posibilidad de elegir una forma especial que permite entrar en
la aplicación de facturación de tal manera que solo se da acceso a la
información con trascendencia tributaria, ocultando o impidiendo el
acceso a la posible información confidencial de carácter no patrimonial,
de forma que la Administración tributaria pueda acceder directamente a
la consulta y al resto de funcionalidades exigidas sobre la información
de los registros de facturación y de eventos. En este caso se ha
implementado mediante un control tipo “check” que puede ser
seleccionado (por defecto no lo está) antes de entrar en la aplicación.

i En el caso de que la declaración responsable fuera de una persona productora, en el apartado 1.h) debería
sustituirse “Razón social de la entidad productora” por “Nombre y apellidos de la persona productora” y un
ejemplo (ficticio) del valor a indicar sería: JUANA EJÉMPLEZ LÓPEZ.
Asimismo, en los apartados 1.i), 1.j), 1.k) y 1.l), debería sustituirse “entidad productora” por “persona
productora”.
ii En el caso de que la declaración responsable fuera de una entidad productora extranjera, en el apartado 1.i)
debería sustituirse “Número de identificación fiscal (NIF) español” por “Identificación” e indicar dentro de este
apartado el número de identificación, el tipo de identificación y el país que lo ha emitido. A continuación, se
pone un ejemplo del apartado 1.i) para el caso de una entidad productora extranjera:
1.i) Identificación de la entidad productora del sistema informático a que se refiere esta declaración
responsable:
- Número de identificación: PT999nnn999
- Tipo de identificación: 02 – NIF IVA (Nº IVA comunitario / VATN / VAT Number).
- País de emisión de la identificación: PT - Portugal.